# (7) Deep Dive Into Dart Object Oriented Programming

1. *Constructor* adalah sebuah *method* di dalam Class yang dijalankan saat pembuatan object. *Constructor* memiliki nama yang sama dengan class-nya, dapat menerima parameter, dan tidak memiliki return. Kemudian kita bisa mewariskan property dan method dari suatu class ke class lain yang disebut *inheritance*. Lalu di dalam class yang telah kita turunkan dari class parent itu kita bisa melakukan *overriding* dengan menambahkan tanda @override, jadi kita memodifikasi *method* yang memang sudah ada di class *parent* tanpa mempengaruhi *method* di class *parent*.

2. *Interface* adalah class yang menunjukkan *method* apa saja yang ada pada suatu class. Digunakan dengan menggunakan *implements* dan class yang mengimplementasikannya wajib *override* seluruh *method* dari *interface*. Kemudian ada *abstract class* yang mirip dengan *interface*, namun pada *abstract class* kita tidak harus *override* semua *method*.

3. *Polymorphism* adalah kemampuan data berubah menjadi bentuk lain. Ini memungkinkan objek yang sama untuk ditangani secara berbeda sesuai dengan situasi yang berbeda. Lalu ada Generics, Generics akan membantu kita ketika bingung dalam menentukan tipe data spesifik, jadi itu bisa digantikan saja dengan generics. Di materi ini juga saya belajar enkapsulasi untuk membantu integritas data. Contoh penerapan enkapsulati yaitu ada variabel private namanya diawali dengan underscore (_). Tapi kita masih bisa mengakalinya jika ingin tetap mengedit variabel private dengan metode *getter* dan *setter*. Terakhir di materi ini ada Mixin, intinya Mixin itu sesuai namanya, kita bisa campur (mix) code/fungsi yang ada di Mixin ke sebuah kelas.